# [Get mad and get more than even: When and why anger expression is effective in negotiations](http://estadpe.com/successfull_negotiation/get%20mad%20and%20get%20more%20than%20even.pdf)

### 著者
Marwan Sinaceur 1
, Larissa Z. Tiedens ¤
518 Memorial Way, Stanford University, Stanford, CA 94305-5015, USA

### 会議名
Journal of Experimental Social Psychology 42 (2006) 314–322

## 概要
1. 交渉で相手が良い代替案を持っていない場合「怒り」が主張を強める働きがあるという仮説を立てる
2. 実験1. シナリオの精読と実験2. 実際の交渉を行った
3. 結果では仮説通りの場面にて受諾率が向上し(実験１)、説得者による靭性が主張を強めた(実験２)

## 先行研究と比べてここがすごい
* 交渉の先行研究では保持状態については悪影響と言われるが、「怒り」の良い効果を実証
* 「怒り」効果では検証されていなかった交渉特有の性質(代替案の内容の影響大)を考慮した実験設計
* 「怒り」の効果を（交渉以外の論文を参考に）他の感情と比較考察

説得に対する感情の効果を調査している研究では保持する感情状態の効果を示していたが、感情表現を戦略として考えた際の
「怒り」の効果について検証している。一方、交渉以外の場面で「怒り」の影響は示されてきているが
実際に説得を行う実験はされていないため、「怒り」の表現を行う場合と、そうでない場合の結果を比較している。

## 手法のキモ
* 

## 有効性の評価

### データセット

### 評価尺度


## その他の議論

## 次に読むべき論文

## コメント
* 実対話例から論文が始まるから、とっつきやすいし興味をひかれた

怒りは戦略として使えそう
（交渉には靭性が譲歩を促す＋怒りは靭性がある）→　実験
* 実験１　
  * 説得者になったと想像して電化製品の販売を行う。その時に3つの保証(責任範囲、保証期間、補備品割引)について交渉する。　
  * Alternatives manipulation : 157人の半分は良い代替案、半分は悪い代替案のシナリオを見る。
  * シナリオ(良い代替案を持つ場合)：今沢山のタスクをかかえていて会社は良い調子でビジネスも繁栄している。契約が取れなくてもまた良い契約が取る。
  　　　　　のは簡単。それゆえ顧客を失うことは大した問題ではなく、交渉にはたくさんの代替案を持っているし、あなたの取引力は高い。
  * Emotion manipulation : 対話の最後の4発話で"He in an angry way:" または"He, without being angry:"が提示される。対話文自体は変わらない。
  * Measures : 保障に対する賛成度合を評価
    * libility coverage : 100,000~15,000,000)
    * repair time : 36~1200 hours
    * discount : 10%~60%
  * Manipulation checks : （交渉中の）怒りの表現について6段階評価(from 1=" Not at all" to 6="Extremely") 
  
